# 快速启动助手 #
  * E名: QLaunch `(QuickLaunch)`
  * 缩写：`QL`


## 动机 ##
  * 解决问题：解决日益繁多的各类软件归档及启动问题。
  * 用户设定：
    * 家庭用户,一台电脑多人用的情况
    * 公司电脑,各种不同职能软件分类
  * 同类软件： Launchy

## 目标功能 ##

> 友好的管理个人日常软件的批量启动::
    * 搜索桌面及开始菜单中的快捷方式，如果是指向exe文件，在数据库建立索引
    * 用户自已指定快捷方式
    * 快速启动项目分组
    * <sup>(*)</sup> 分组权限设置
    * <sup>(*)</sup> 用户输入时的提示功能

> 可能存在的问题::
    * 用什么文件格式保存启动项的数据库？
      * XML? Python相关库类对XML的支持如何？
      * 自定义数据格式
      * 其他
  * 数据项的排序？
    * 按添加时间排序？
    * 字典排序？
    * 用户自定义排序方式
  * <sup>(*)</sup> 安全性？
    * 分组权限的密码如何保存？数据库数据？
  * 框架、库类、语言本身学习成本
    * 要学到怎样的程序，足够做出我们的程序？
  * 时间危机
    * 软件实作、各种作业、六级、etc.

<sup>(*)</sup> 表示有余力时考虑实现

## 环境约定 ##
  * 开发环境:ActivePython-2.5.5.7-win32-x86
  * 运行: M$ XP 以上


## 团队 ##
  * 组长：林志衡 ~ 负责项目整体的规划和分配任务；
  * 组员：
    * 陈茵茵 ~ 负责收集资料，文档整理；
    * 江宁 ~ 测试
  * 职责: 所有人,代码编写（组长分配）。
  * 仓库:
    * 开发: https://bitbucket.org/ZoomQuiet/pycamp.qlaunch

## 时间计划 ##

|阶段<sup>stage</sup> | 内容 | hours |days|deadline|
|:----------------------|:-------|:------|:---|:-------|
|s0 |团队磨合,熟悉Py/配置开发环境  |5hours|9days|110407|
|s1 |使用Hg 开展团队正式开发|10hours|7days| 110414|
|s2 |完成主要技术问题的探索 |20hours |14days | 110428 |
|s3 |答疑,重构代码进行可运营的协同开发 |40hours | 28days  |110526|
|s4 |机动,完善客户端开发,并准备文档,开展測試 |25hours |14days | 110609 |
|阶段<sup>stage</sup> | 内容 | hours |days|deadline|
|  | 合计: | 100 | 72 | ... |

### 周报 ###
  1. [+1w](PyQlaunch_1w.md)
  1. [+2w](PyQlaunch_2w.md)

## 版本计划 ##
  1. Vol1:非GUI，通过用户输入快捷键快速启动程序
  1. Vol2: GUI
  1. Vol3:增加安全性，完成附加功能

```
   --- Some ideas and some problems about QLaunch ---
   --- Author: onlyice  Date: 2011/3/29
```
